Вариант 15
_Разработать инструмент визуализации графа зависимостей для менеджера 
пакетов._
# Этап 1. Минимальный прототип с конфигурацией 
Требования: 
1. Источником настраиваемых пользователем параметров являются опции 
командной строки. 
2. К настраиваемым параметрам относятся: – Имя анализируемого пакета. – URL-адрес репозитория или путь к файлу тестового репозитория. – Режим работы с тестовым репозиторием. – Версия пакета. – Имя сгенерированного файла с изображением графа. – Максимальная глубина анализа зависимостей. 
3. (только для этого этапа) При запуске приложения вывести все параметры, 
настраиваемые пользователем, в формате ключ-значение. 
4. Реализовать и продемонстрировать обработку ошибок для всех параметров. 
# Этап 2. Сбор данных 
Требования: 
1. Использовать формат пакетов Alpine Linux (apk). 
2. Информацию необходимо получить для заданной пользователем версии 
пакета. 
3. Извлечь информацию о прямых зависимостях заданного пользователем 
пакета, используя URL-адрес репозитория. 
4. (только для этого этапа) Вывести на экран все прямые зависимости 
заданного пользователем пакета. 
# Этап 3. Основные операции  
Требования: 
1. Получение графа зависимостей реализовать алгоритмом BFS без рекурсии. 
2. Проводить анализ с учетом максимальной глубины, заданной 
пользователем. 
3. Корректно обработать случаи наличия циклических зависимостей. 
4. Поддержать режим тестирования. Вместо URL реального репозитория, дать 
возможность пользователю указать путь к файлу описания графа 
репозитория, где пакеты называются большими латинскими буквами. 
Продемонстрировать функциональность этого этапа на различных случаях 
работы с тестовым репозиторием. 
# Этап 4. Дополнительные операции 
1. (только для этого этапа) Поддержать режим вывода на экран порядка 
загрузки зависимостей для заданного пакета. Сравнить результаты с 
реальным менеджером пакетов. Если есть расхождения в результатах, 
объяснить их наличие. 
2. Продемонстрировать функциональность этого этапа на различных случаях 
работы с тестовым репозиторием. 
# Этап 5. Визуализация 
1. Сформировать текстовое представление графа зависимостей на языке 
диаграмм Graphviz. 
2. Сохранить изображение графа в файле формата SVG. 
3. Продемонстрировать примеры визуализации зависимостей для трех 
различных пакетов. 
4. Сравнить результаты с выводом штатных инструментов визуализации для 
выбранного менеджера пакетов. Если есть расхождения в результатах, 
объяснить их наличие. 
